W poprzednim odcinku:
Desmond.
Musisz wrócić na Oxford.
Do czasu, gdy się spotkaliśmy.
Znajdź moją matkę. Nazywa się...
A jeśli nie namówię ich
wszystkich na powrót?
Niech Bóg ma nas w opiece.
Wracam dziś na wyspę,
jak tylko coś załatwię:
zabiję twoją córkę.
Co ty tu robisz?
Desmond!
Jest w śpiączce!
- Rana postrzałowa!
- Do sali siedem.
- Będzie dobrze?
- Poczekajmy.
- Co się dzieje?
- Proszę tu zaczekać.
- Damy pani znać.
- Co się dzieje? Wyjdzie z tego?
Zrobimy, co w naszej mocy.
Proszę czekać.
- Tatusiu!
- Będzie dobrze.
Będzie dobrze.
Ile lat ma twój syn?
Dwa.
Ma włosy po ojcu.
- Przepraszam, znamy się?
- Nie, twój mąż mnie zna.
Jestem Eloise Hawking.
To chyba wina mojego syna,
że Desmond został postrzelony.
- Twój syn to Benjamin Linus?
- Dobry Boże, nie.
Mój syn to Daniel Faraday.
TRZYDZIEŚCI LAT WCZEŚNIEJ
Może mi ktoś pomóc?
- Dan?
- Cześć, Miles.
Kopę lat.
Panie i panowie,
wiecie po co tu jesteśmy.
- Chciałbym, abyśmy...
- Co ty tu robisz, do cholery?
Gdy wyruszyłeś do Ann Arbor,
myślałem, że wynajdziesz DVD
- i będziesz obrzydliwie bogaty.
- Wróciłem z tego powodu.
NAMASTE
NOWI REKRUCI
- Kiedy tu się zjawili?
- Parę dni temu.
Dziwne, co?
- LaFleur...
- Nie mamy czasu.
Musisz mnie natychmiast
zabrać do Jacka.
- Jack, jak wróciliście?
- Faraday? Co jest...
Jak to zrobiliście?
Jak wróciliście na wyspę?
- Gdzieś ty był?
- W kwaterze głównej, w Ann Arbor.
Robiłem badania.
Teraz najważniejsze jest to,
jak tu wróciliście? Do 1977?
- Co się dzieje?
- Mnie nie pytaj.
- Ja tylko noszę walizki.
- Jack, jak?
- Lecieliśmy samolotem i...
- Kto kazał wam wsiąść na pokład?
Tak się składa, Dan,
że to była twoja matka.
Jak cię przekonała, Jack?
Powiedziała, że to twoje przeznaczenie?
Tak. Właśnie tak powiedziała.
Niestety, mam złą wiadomość.
Nie powinieneś tu być.
Myliła się.
ZAGUBIENI
Co się stało, mamo? Nie podoba ci się?
Ogromnie mi się podoba.
To było pięknie, Danielu.
Danielu...
Czy wiesz, co to jest przeznaczenie?
- Nie.
- Przeznaczenie oznacza,
że gdy ktoś ma wyjątkowy talent...
...trzeba go pielęgnować.
Ile razy uderzył metronom,
od czasu gdy zacząłeś grać?
Osiemset sześćdziesiąt cztery.
Twoim talentem jest twój umysł.
Jesteś stworzony
do nauki, matematyki.
A moim...
...zadaniem...
...jest skierować cię na tę drogę.
Niestety,
nie ma czasu by się rozpraszać.
Ale ja chcę grać na pianinie.
Mogę robić jedno i drugie.
Znajdę czas.
Gdybyś tylko umiał...
Miles, musisz mnie zawieść
do Orchidei. Możemy ruszać?
- Jasne.
- Dziękuję.
Chodź.
- Faraday, zaczekaj!
- Zaraz wracam.
Jak to, twoja matka się myliła?
- Daniel!
- Muszę tylko coś zrobić.
Zaraz wracam!
- Tak?
- Faraday wrócił.
- Jak to? Dlaczego?
- Nie mam pojęcia.
Przypłynął na łodzi. Obudził mnie
i zaczął opowiadać bzdury.
A potem pojechał do Orchidei.
Chętnie pogadam,
ale jestem nieco zajęty.
O szóstej rano?
James, powiedz mu.
Właź.
Phil, jeden z moich ochroniarzy
znalazł kasetę ze mną i Kate,
gdy zabieramy dzieciaka do wrogów.
- Gdzie jest taśma?
- Phil ją ma.
A gdzie jest Phil?
Phil, to Jack. Jack, to Phil.
Czekamy na coś?
Punktualnie.
Wracam za dziesięć minut.
- Co mam robić?
- Nic.
Jeśli wywiercicie jeszcze centymetr,
ryzykujemy uwolnieniem energii.
A wtedy, niech Bóg ma nas w opiece.
Tutaj trzeba nosić kaski.
- Uważaj!
- Przepraszam, to się nie powtórzy.
Zabiorę resztę sprzętu.
Idziemy.
Słyszałeś? Podróże w czasie.
Ma nas za idiotów?
Doktorze Chang!
Ma pan chwilę?
Chyba tak.
Właśnie przypłynąłem z ekipą Łabędzia.
Poznaliśmy się trzy lata temu.
- Jestem Daniel Faraday.
- Zjawił się pan z LaFleurem. Pamiętam.
Czym mogę służyć?
Musi pan nakazać ewakuację
wszystkich mieszkańców wyspy.
Dlaczego?
Bo ten człowiek wylądował na noszach
w konsekwencji
elektromagnetyzmu,
który uwolniło to wiercenie.
Energia na razie jest bezpieczna.
Znajduje się tam, w dole.
Za sześć godzin
to samo powtórzy się
w stacji Łabędź,
tylko tam energia jest
30,000 razy bardziej potężna.
To będzie katastrofa.
Absolutny absurd.
Co pana uprawnia
do wygłaszania takich przepowiedni?
Pochodzę z przyszłości.
Doktorze Chang, proszę poczekać!
Tak, jest pan z przyszłości.
Usłyszał pan coś o podróżach w czasie.
- Zabawił się pan. Świetny dowcip.
- Nie, proszę.
Proszę spojrzeć na mój dziennik.
I na te obliczenia.
To wzory, które zostaną
odkryte za 20 lat.
- Hej!
- Doktorze Chang...
Zostaw człowieka w spokoju.
Przepraszam, dostał za dużą
dawkę środków nasennych...
Doktorze!
Miles to pana syn.
- Słucham?
- Proszę pomyśleć.
Chińczyk o imieniu Miles,
takim samym, jak pana syn,
przybywa ze mną z przyszłości.
To naprawdę przypadek?
- To prawda?
- Nie.
- Proszę trzymać się ode mnie z daleka.
- Doktorze!
- Gdyby pan tylko...
- Hej!
Oszalałeś? Co ty wyprawiasz?
Wszystko, żeby twój ojciec
zrobił to, co ma zrobić.
Czyli co?
Zobaczysz.
Cześć, mamo.
Poznaj Teresę.
- Dan wiele mi opowiadał...
- Miło mi.
Doskonale, Danielu.
Musi być pani bardzo dumna.
Myślałam, że wybierzemy się
na lunch, by to uczcić.
Niedaleko jest miła restauracja.
Zarezerwowałam nam stolik.
Chętnie pójdziemy.
Miałam nadzieję,
że pójdziemy tylko we dwoje.
Rozumiesz, prawda?
Rzadko widuję syna.
- Mamo...
- Rozumiem. Nie szkodzi, naprawdę.
Czy coś cię gryzie, Danielu?
- Byłaś niegrzeczna wobec Theresy.
- Czyżby?
- To moja dziewczyna.
- Twoja asystentka.
Skup się lepiej na pracy.
- Na pracy.
- Tak. Tylko to jest ważne.
Dałaś mi to jasno do zrozumienia.
- Po co marnować czas na kobietę?
- Przykro mi to mówić,
ale nie będziesz miał czasu
na związki z kobietami.
Kobiety w twoim życiu
zostaną potwornie zranione.
Co to ma znaczyć?
Twoja praca zawsze
będzie ważniejsza, to wszystko.
Dlatego, że mnie do tego popychałaś.
Ciągle naciskałaś.
Kiedy uznasz, że wystarczy?
Jestem najmłodszym doktorem
w historii Oxfordu.
Dostałem grant, półtora miliona.
- Co mam jeszcze zrobić?
- Grant? To wspaniale!
Od kogo?
Nie wiem. To jakiś przedsiębiorca.
Chyba Widmore.
Charles Widmore.
Nie chcę się z tobą kłócić.
Nie dlatego przyjechałam.
A dlaczego?
Żeby ci pogratulować.
Powodzenia, Danielu.
Mam nadzieję, że wiesz,
że naprawdę ci tego życzę.
DANIELU, BEZ WZGLĘDU
NA WSZYSTKO, PAMIĘTAJ:
ZAWSZE CIĘ BĘDĘ KOCHAĆ. MAMA.
No dobrze, koniec imprezy.
Wiem, że dopiero co się zjawiliście,
ale my siedzimy tu od trzech lat.
To nasz dom.
Nie chcemy go opuszczać.
Ale nie mamy wyboru.
Nie da się przekonać
faceta w szafie,
- że to zwykła pomyłka?
- Dałem mu w twarz, Hugo.
Co mam powiedzieć?
"Ręka mi poleciała?”
Kiedy ktoś się zorientuje,
że zniknął?
- Niedługo.
- Dokąd idziemy?
Mamy dwa wyjścia.
Albo porywamy łódź podwodną,
uciekamy z wyspy,
zanim ktoś nas zauważy,
albo wracamy do dżungli
i zaczynamy od zera.
Nie wsiądę na łódź, jeśli jest szansa,
że jest tu moja żona.
Ja też nie.
Po tym, co przeszliśmy,
nie będę uciekał.
To jakieś bez sensu.
Dwa głosy za dżunglą.
Kto jeszcze...?
Czekaj! Zaraz otwieram.
- Cześć, James.
- Zapraszamy na zebranie, Nerwus.
Miło cię widzieć. Ciasto jest w kuchni,
nalej sobie ponczu.
- Nadal wariat?
- Nawet bardziej.
Super.
Przepraszam, że byłem niegrzeczny,
ale przyjechałem, żeby wykonać
ogromnie ważne dla was zadanie.
Czy ktoś wie, gdzie znajdę Wrogów?
Czemu chcesz to wiedzieć?
Bo jednym z nich jest moja matka.
Jako jedyna na tej wyspie
może nam pomóc wrócić.
Te przejmujące zdjęcia pochodzą
ze statku ratunkowego “Christiane 1”...
- Jakie chcesz jajka?
- Od dwóch miesięcy
- przeszukuje głębiny oceanu...
- Co to? Znaleźli ten samolot?
...gdzie zaginął samolot
linii Oceanic, lot 815...
Dan? Dlaczego tak przeżywasz?
...Narodowa Rada Bezpiecznego
Transportu potwierdziła...
Nie wiem.
...że zniknął po wylocie
z Sydney, w Australii,
22 września, 2004 roku.
Masz gościa, Dan.
- Może herbaty?
- Bardzo chętnie.
Cześć, Danielu.
Przepraszam, nie wiem...
Caroline nie mówiła?
Cierpię na zaburzenia pamięci...
Nie martw się. Nie znamy się.
Jestem Charles Widmore.
Charles Widmore,
który dał mi grant?
Miło mi pana poznać.
Proszę...
...usiąść.
Trochę tu bałaganu.
Chciałem podziękować,
zanim opuściłem Oxford...
Zanim cię wyrzucono.
- Najpierw eksperymentowałem na sobie.
- W porządku.
- Nie chciałem zrobić jej krzywdy...
- Proszę, już dobrze.
Nie dlatego przyjechałem.
Mam dla ciebie nową propozycję.
Niestety, nie mogę.
Chyba nie mogę...
Czymś cię rozgniewałem?
To ta katastrofa.
Nie wiem, czemu tak mnie wzrusza.
To takie smutne...
...wszyscy nie żyją.
A gdybym ci powiedział,
że nie zginęli?
Że ten wrak to oszustwo?
Skomplikowane i bardzo drogie oszustwo?
Skąd pan wie?
Bo sam go tam podrzuciłem.
Czemu mi pan to mówi?
Bo jutro nie będziesz tego pamiętał.
Prawdziwy lot 815
rozbił się na wyspie,
która ma niespotykane właściwości.
Chcę cię tym wysłać.
Będziesz dalej prowadził badania,
zobaczysz rzeczy, o których nie śniłeś.
A co ważniejsze,
wyspa cię uzdrowi.
Uzdrowi umysł i pamięć.
Uzdrowi mnie?
Czemu pan to dla mnie robi?
Masz ogromny talent.
Nie można go zmarnować.
Mówi pan jak moja matka.
Bo dobrze ją znam.
Twoja matka należy do Innych?
Poznaliście ją podczas przeskoków,
chyba w 1954 roku.
- Mówili do niej Ellie.
- Byliście w 1954 roku?
Za czasów Fonziego?
- Czemu chcesz ją znaleźć?
- Muszę z nią pogadać.
Myślałem, że się nie wychylamy.
- Powiedz, gdzie oni są...
- Nic ci nie powiem,
a ty nigdzie nie pójdziesz,
póki nie powiesz, co chcesz zrobić.
Mówi, że może nas
posłać w nasze czasy.
A czy popłyniemy łodzią,
czy wyruszymy w dżunglę,
nadal będziemy w złym czasie.
Mnie tu pasowało, póki nie wróciłeś.
Wiesz, gdzie są Wrogowie?
- Co?
- Ty i Sawyer zabraliście do nich Bena.
- Możesz nas tam zaprowadzić?
- Czekaj. Ani słowa.
Może mówić, jeśli chce.
Kate, zakazałaś mi pytać
co się stało z Aaronem.
Ani dlaczego tu wróciłaś.
Ale wiem, że to czego szukasz,
jest w innym czasie.
Nie wiem, czego szukasz,
ale jak mu pomożesz pogadać z mamą,
na pewno tego nie znajdziesz.
Chodź z nami, Piegowata.
Kod do płotu to 1-4-1-7-1-7.
Pójdziemy z Danielem.
Dla nas to już i tak koniec.
Dobra.
- Chodźmy.
- Super.
Dziękuję.
Miles, zawieziesz nas?
Gdy się zorientujecie,
że popełniliście wielki błąd,
będziemy na plaży.
Tam, gdzie zaczęliśmy.
Dobra, a reszta niech
spakuje ile zdoła unieść,
spotykamy się tu za 20 minut.
Czas ruszać.
Ci ludzie nie ucieszą się
na nasz widok.
Może lepiej będzie wziąć broń.
W warsztacie jest szafa
z bronią, ale zamknięta.
Dobrze, że jestem dozorcą.
Dan?
Spotkamy się w warsztacie.
Tylko wyskoczę na minutę.
Nie mogę jeść czekolady
przed obiadem.
W porządku, kochanie.
Nikomu nie powiem.
Jestem Charlotte. A ty?
Daniel. Jestem tu nowy.
Znasz doktora Changa?
Tak.
Mam nadzieję, że niedługo
poprosi kilka osób,
żebyście wsiedli do łodzi
i opuścili wyspę.
A wtedy ty i mamusia...
...będziecie musiały jechać.
Bo gdyby to, co chcę zrobić,
się nie udało, nie możesz tu być.
Musisz uciekać.
Nie chciałem ci tego mówić.
Nie sądziłem, że coś zmienię.
Ale może mi się uda.
Jak długo będziemy tam szli?
Do płotu dojedziemy drogą,
ale na ich terytorium
musimy iść pieszo.
Masz coś dla początkujących?
Chodźmy.
Gotowe.
Co tu się dzieje?
Nie przypłynąłeś z fizykami łodzią?
Tak. My tylko...
Miałeś być na budowie Łabędzia.
Ale w Orchidei doszło do wypadku.
- Doktor Chang prosił o pomoc...
- On ma broń!
Właśnie widziałem doktora w domu,
z żoną i dzieckiem. Kłamiesz.
Rzućcie broń
i padnijcie na ziemię!
Posłuchaj. Nie rozumiesz,
co tu się dzieje.
Nie masz pojęcia, a my nie mamy czasu.
Musimy natychmiast odjechać. Dobrze?
Odjeżdżamy. Nikomu nic...
Nic ci nie jest?
Dobiegniemy do jeepa.
Kryję cię. Dan, idź! Dobrze?
Już!
PALIWO
Włącz alarm!
Cześć, Danielu.
Mamo.
Kiedy przyjechałaś?
Przed chwilą.
Zadzwoniłabym, ale...
I tak bym zapomniał.
Podobno dostałeś ofertę pracy.
- Skąd wiesz?
- To moje zadanie.
Przyjechałam tu,
żeby ci powiedzieć, że musisz się
zgodzić na propozycję pana Widmore’a.
Przyjmiesz jego ofertę.
Nie mogę.
Szuka kogoś, kto umie wykonywać
skomplikowane obliczenia,
wyliczać kursy i położenie, a ja...
Ja już chyba nie umiem.
Danielu...
To miejsce, o którym mówił,
ta wyspa...
...czy wspominał,
że może cię uleczyć?
A jeśli to prawda?
Mógłbyś kontynuować pracę.
Pomyśl, co mógłbyś osiągnąć.
Naprawdę mam jechać?
Tak.
Będziesz ze mnie dumna?
Tak, będę.
To pojadę.
- Pamiętasz kod?
- Tak, wyłączę płot.
Obejrzę ranę.
To tylko draśnięcie.
- Trochę zapiecze.
- Tak.
Nic ci nie będzie.
Mam szczęście.
Podobno to nieistotne.
Co się zdarzyło, już się wydarzyło.
Musisz zrozumieć, Jack,
że to nasza teraźniejszość.
Gdy się spotkaliśmy,
miałem na szyi bliznę?
Nie. Bo jeszcze mnie nie postrzelono.
Nie możemy naiwnie sądzić,
że nic nam nie grozi.
Każdy z nas może umrzeć, Jack.
Wyłączone.
Dzięki.
- Którędy?
- Kilka kilometrów w głąb lasu.
Myślisz, że wie, co robi?
Mam nadzieję.
Teraz już nie ma odwrotu.
Jak tylko się zjawili,
wiedziałaś, że tak będzie.
Powinienem ci posłuchać.
- Nie powiesz: “A nie mówiłam”?
- Może, gdy już dotrzemy na plażę.
Hej...
Nadal mnie wspierasz?
A ty mnie?
Niedobrze, prawda?
LaFleur!
- Gdzieś ty był?
- Spokojnie, Stu.
- Co się dzieje?
- Postrzelił mnie fizyk.
Nowi rekruci mu pomagają.
Zostaliśmy zdradzeni.
Idiotyczne. Uspokój się, pogadamy.
- Co to było?
- Chyba coś na zewnątrz.
Na ziemię. Już.
Już!
Dziękuję.
Musisz mieć broń,
żeby pogadać z mamą, Dan?
Nie znasz mojej mamy.
Czemu mówisz, że się myliła?
Czemu nie powinno nas tu być?
Za cztery godziny ludzie z Dharmy
na budowie Łabędzia
przewiercą się przypadkiem
do ogromnych zasobów energii.
Rezultatem będzie katastrofa.
Aby ją zatrzymać,
zacementują cały obszar,
jak w Czernobylu.
Na górze zbudują to,
co wy nazwaliście włazem.
Właz do Łabędzia.
Przez ten wypadek,
ci ludzie spędzą tutaj kolejne 20 lat,
naciskając co jakiś czas guzik.
Ten sam guzik, którego kiedyś
nie naciśnie twój przyjaciel, Desmond.
A to spowoduje katastrofę
lotu 815 linii Oceanic...
...który rozbije się na tej wyspie.
Przez tę katastrofę
przypłynie tu statek.
Na tym statku będę ja,
Charlotte i tak dalej.
Łańcuch wydarzeń rozpocznie się
dzisiaj po południu.
Ale my możemy to zmienić.
Całe życie studiowałem
fizykę relatywną.
Ciągle dochodziłem do jednego:
przeszłości nie da się zmienić.
Co się stało, już się nie odstanie.
Ale w końcu zdałem sobie sprawę...
że za bardzo skupiam się na stałych.
Zapomniałem o zmiennych.
Wiecie, czym są zmienne
w tych równaniach?
- Nie.
- To my.
My jesteśmy zmiennymi. Ludzie.
Myślimy, racjonalizujemy,
podejmujemy decyzje, mamy wybór.
Możemy zmienić przeznaczenie.
Mogę unieszkodliwić
energię pod Łabędziem.
Chyba mogę ją zniszczyć.
Wtedy nie zbudują włazu,
a wasz samolot wyląduje,
według planu,
w Los Angeles.
Jak chcesz zniszczyć tę energię?
Zdetonuję bombę wodorową.
CENTRUM MEDYCZNE MARINA
LONG BEACH
Daniel Faraday?
Twój syn to Daniel Faraday?
Tak.
To on kazał Desmondowi
szukać pani w Los Angeles?
Zgadza się.
Przyszłam cię przeprosić.
Twój mąż stał się ofiarą walki,
która go przerosła,
która przerosła nas.
Jak to? Czy Des z tego wyjdzie?
Nie wiem.
Po raz pierwszy, od dawna,
nie wiem, co się teraz wydarzy.
- Pani Hume?
- Tak?
Pani mąż jest w sali pooperacyjnej.
Pyta o panią.
- Pooperacyjnej?
- Dobrze się czuje.
Proszę ze mną.
Pielęgniarka popilnuje syna.
Cześć.
Myślałam, że cię straciłam.
Obiecałem ci, Penny.
Obiecałem...
Już nigdy cię nie zostawię.
Nic mu nie jest?
Wyzdrowieje.
To dobrze.
Jest tam twoja córka.
Może się przywitasz?
Niestety, Eloise,
moje układy z Penelope
zostały poświęcone dla dobra sprawy.
Poświęcone?
Nie mów mi o poświęceniach!
Musiałam wysłać syna na wyspę,
doskonale wiedząc, że...
To również mój syn, Eloise.
To błąd.
Mówi o skasowaniu wszystkiego,
co nam się przydarzyło.
Obłęd.
Zniknęliśmy z pokładu samolotu
i wylądowaliśmy w 1977 roku.
Zaczynam się przyzwyczajać do obłędu.
Życzcie mi szczęścia.
- Czekaj...
- Niech idzie.
Cofnij się. Dobrze.
Niech nikt się nie rusza.
Chcę tylko rozmawiać z Eloise.
Gdzie Eloise?
Gdzie ona jest?
Przykro mi, ale...
Akurat jej tu nie ma.
Znamy się?
Nieważne.
Zabierz mnie do Eloise.
Mówiłem, że jej tu nie ma.
Gdzie jest bomba, Richard?
Bomba wodorowa,
którą kazałem ci zakopać?
Posłuchaj. Odłóż broń, to pogadamy.
Nikomu nic się nie stanie.
- Odłóż broń.
- Daję ci trzy sekundy.
- Raz...
- Nie rób tego.
Dwa!
- Czemu to zrobiłaś?
- Celował do ciebie z broni.
Nie chciał strzelać, Eloise.
Eloise?
Wiedziałaś.
Zawsze wiedziałaś.
Wiedziałaś, że tak będzie...
...ale i tak mnie tu wysłałaś.
Kim jesteś?
Twoim synem.
ZAGUBIENI